เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เต้าโจวประสบอุทกภัย
พวกเราหนีภัยกันมาจากที่นั่น
มา
ร้อนจัง
ใช้รถม้าของเรา พานางไปโรงหมอเถอะ
ได้
มา
ขอบคุณแม่นาง ขอบคุณ
ข้าจะให้ที่ว่าการท้องถิ่น
มาจัดที่พักให้ผู้ประสบภัยเหล่านี้
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 29=
มา
- ขอบคุณ
- ข้าเอาหนึ่งถ้วย แม่นาง
- มา
ขอบคุณ
ขอบคุณ ๆ
ให้เจ้า
ขอบคุณ
มา
ขอบคุณมาก
ค่อย ๆ ดื่ม
ขอบคุณพี่สาว
ไปนำมาอีกสองถ้วย
เพคะ
พระชายารัชทายาททรงเหนื่อยแล้ว
เมื่อครู่ข้าเดินดูโดยรอบแล้ว
ทั้งอาหาร ที่พัก ของกันชื้น
และกันหนาวล้วนเตรียมไว้ครบถ้วน
ท่านอ๋องซิ่นจัดการได้รอบคอบยิ่ง
เป็นหน้าที่ของข้า
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาทที่ชม
ข้ามีความคิดบางอย่าง
ไม่รู้ว่าจะใช้ได้หรือไม่
เชิญกล่าว
ให้คนต้มชาขิงเพิ่ม เพื่อป้องกันลมหนาวได้
อีกทั้งโรคลมหนาวติดต่อกันได้
หากไม่แยกผู้ป่วยให้ทันเวลา
เกรงว่าจะแพร่เชื้อถึงกัน
ดังนั้นควรแยกที่พัก จึงจะเหมาะสมกว่า
พระชายารัชทายาทกล่าวถูกต้องยิ่ง
เรื่องนี้ข้าละเลยไปจริง
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาทที่เตือน
ตอนนี้หมอและสมุนไพรในเมืองขาดแคลนอย่างยิ่ง
โม่อวี้เป็นหมอหญิงประจำกายของข้า
ข้าจะให้นางอยู่ช่วยท่าน
เรียกใช้ได้ทุกเมื่อ
ส่วนสมุนไพรบนรถม้า ข้าจะให้นางนำมาทั้งหมด
ข้าขอขอบพระทัยพระชายารัชทายาทแทนราษฎร
กลับมาแล้วหรือ
กลับมาแล้ว
วันนี้พี่ห้าลำบากแล้ว
ท่านยังมีเรื่องต้องจัดการอีกมาก
เช่นนั้น ข้าขอตัวก่อน
หากพระชายารัชทายาทและองค์รัชทายาทมีรับสั่ง
ให้คนมาแจ้งข้าได้
จริงสิ ได้ยินว่าพระชายารัชทายาท
ใช้ม้าพาผู้ประสบภัยไปโรงหมอ
ส่วนตนเองเดินเท้ามาตลอดทาง
นี่เป็นยาป้องกันความหนาว คงได้ใช้
ขอบคุณพี่ห้า
ขอตัว
มา ดื่มให้คลายหนาว
ข้าทำเองได้
ร้อนหรือไม่
วันนี้เจ้าลำบากแล้ว
สิ่งที่ข้าทำได้ก็เพียงแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
แม้แต่ราษฎรที่หนีออกมายังเป็นเช่นนี้
ราษฎรที่ติดอยู่ในอำเภออู่เติง
ย่อมลำบากยิ่งกว่า
ตอนนี้ขาดแคลนทุกอย่าง
ทั้งเสื้อผ้า อาหาร ที่พักและการเดินทาง
สมุนไพรยิ่งเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
ขาดสิ่งใดก็ขนส่งสิ่งนั้นเข้าไป
ขนส่งหรือ
ตอนนี้เส้นทางไปอำเภออู่เติง
แทบพังเสียหายทั้งหมด
ต่อให้รวบรวมสิ่งของบรรเทาภัยได้
การส่งถึงมือราษฎรอย่างราบรื่น
ก็ยากยิ่งกว่าปีนขึ้นฟ้า
เช่นนั้นก็ขนส่งจากฟ้า
หมายความว่าอย่างไร
(บัญชีคลังเต้าโจว)
นี่คือบันทึกสินค้าคงคลังของเสบียงและสิ่งของ
(บัญชีคลังเต้าโจว สมุนไพร)
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป ไม่เกินห้าวัน
เต้าโจวจะสิ้นเสบียงและยา
ตกลงท่านคิดวิธีใดได้
เลิกทำไขสือได้แล้ว
ดูแผนที่นี้สิ
สิ่งของทั้งหมดจะขึ้นเรือจากท่าเรือ
เดินทางเข้าสู่เขตเต้าโจว
แล้วเปลี่ยนเข้าสู่เส้นทางน้ำสายนี้
เส้นทางน้ำสายนี้ไม่ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วม
กระแสน้ำราบเรียบ
เรือสามารถแล่นและเทียบท่าได้
ทั้งยังอยู่ใกล้เต้าโจวที่สุด
ถึงตอนนั้นข้าจะสั่งให้คน
ตอกเสาไม้หลายต้นไว้ทั้งสองฝั่ง
แล้วขึงโซ่เหล็กเชื่อมกัน
ห่อสิ่งของด้วยผ้าน้ำมันให้แน่น
ลำเลียงข้ามไปตามทางรอก
แล้วส่งต่อไปยังอำเภออู่เติง
ถ้าทำเช่นนี้ ก็จะรวดเร็วขึ้น
หากทำทางรอกเพิ่มอีกหลายสาย
ต่อให้มีเสบียงและผ้ามากแค่ไหน
ก็ใช้เวลาไม่เกินหนึ่งถึงสองวัน
ถูกต้อง
ท่านคิดวิธีอันวิเศษเช่นนี้ได้อย่างไร
น้องหญิงชมเกินไปแล้ว
ตอนข้าออกเดินทางไปทั่วเมื่อหลายปีก่อน
ข้าเห็นชาวบ้านที่อาศัยอยู่บนยอดเขา
ใช้วิธีนี้ขนส่งเสบียง
หากทางรอกแข็งแรงเพียงพอ
แม้แต่ลำเลียงคนก็ไม่เป็นปัญหา
ข้าเพียงเลียนแบบวิธีพวกเขาเท่านั้น
ถ้าให้พูด ราษฎรต่างหากที่ฉลาดที่สุด
องค์รัชทายาท
ที่เปี่ยมด้วยกลิ่นอายชีวิตสามัญ
ยิ่งทำให้รู้สึกอบอุ่นใจ
เหตุใดมือท่านจึงเย็นเช่นนี้
เจ้าก็รู้ว่าข้าหนาวง่ายมาแต่ไหนแต่ไร
ไม่เป็นอะไรมากหรอก
องค์รัชทายาท
ข้ากล้าเดินทางมายังนครหลวงเพียงลำพัง
กล้าก้าวเข้าสู่เขตวังหลวง
ย่อมมีความมั่นใจว่าจะยืนหยัดต่อไปได้
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้า
เพียงรักษาตัวให้หายอย่างสบายใจก็พอ
เรื่องนี้ข้าย่อมรู้ดีกว่าใคร
ข้าเพียงแค่อยากดูแลเจ้าให้ดีกว่านี้
ตั้งแต่เรารู้จักกัน
ข้าได้รับประโยชน์จากท่านมามากมาย
แต่กลับไม่เคย...
ระหว่างเราสองคน
ไม่จำเป็นต้องเอ่ยคำว่าขอบคุณ
ข้าต้องขอบคุณท่านที่ราวกับตกลงมาจากฟ้า
และเข้ามาในชีวิตของข้า
ขอบคุณที่ท่านรักข้าอย่างแน่วแน่
จริงใจต่อกัน และมอบหัวใจให้กัน
ได้แต่งงานเป็นสามีภรรยากับท่าน
ข้าไม่เสียใจและไม่เสียดาย
(เราถือว่าการสถาปนาบ้านเมือง)
(มีรากฐานอยู่ที่การทำให้ราษฎรสงบสุข)
(และต้องปราบคนพาลเป็นอันดับแรก)
(บัดนี้ รัชทายาทเซียวหัวยง
พร้อมพระชายารัชทายาทเสิ่น)
(ยืนหยัดรักษาเมืองวิกฤต
ทำให้ขวัญทหารมั่นคง)
(มีความชอบกอบกู้สถานการณ์คับขัน)
(จึงพระราชทานมุกตงจูแก่รัชทายาท
และพระชายารัชทายาทคนละหนึ่งคู่)
(หยกหยูอี้หนึ่งคู่)
(เพื่อประกาศคำชมเชย)
(อ๋องซิ่นเซียวฉางชิง)
(สังหารแม่ทัพกบฏหน้าสนามรบ
ปลุกขวัญกองทัพยิ่งใหญ่)
(จึงพระราชทานทองคำหนึ่งร้อยชั่ง
และผ้าแพรร้อยพับแก่อ๋องซิ่น)
(อ๋องติ้งเซียวฉางไท่)
(ยุยงก่อกบฏ มีโทษถึงตายไม่อาจละเว้น)
(ให้ที่ว่าการทุกแห่งตลอดเส้นทาง
ตรวจค้นและจับกุมอย่างเข้มงวด)
(เมื่อจับตัวได้ ให้คุมตัวกลับนครหลวงทันที)
(แม้เป็นพระญาติก็ห้ามเห็นแก่พวกพ้อง)
(ให้ผู้รับผิดชอบดำเนินการ)
(ตำหนักบูรพา)
เหตุใดท่านจึงนอนไม่หลับ
ข้ากำลังคิดถึง
เรื่องที่ได้พบเสด็จพ่อ
และเสด็จย่าในวันนี้
เสด็จย่าตรัสว่า
ท่านกับข้า สองสามีภรรยา
ร่วมกันปกป้องแผ่นดินให้สงบมั่นคง
ท่านรู้สึกว่าภาระบนบ่าหนักขึ้นหรือ
ไม่ใช่เรื่องนี้
แล้วเป็นเพราะเหตุใด
เสด็จย่าตรัสว่า
ท่านอยากอุ้มเหลน
ท่านนอนไม่หลับจริงหรือ
วันนี้ระหว่างทาง
เราสองคนเล่นหมากกัน
ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
ลุกมาเล่นให้จบตอนนี้ดีหรือไม่
ไม่อยากเล่นหมาก
เดือนก่อนที่สนามล่าสัตว์
การแข่งขันตีคลีคราวนั้น
ท่านมิใช่ยังรู้สึกไม่เต็มอิ่มอยู่หรือ
เช่นนั้นเราลุกมาคุยกัน
ไม่อยากคุยเรื่องตีคลี
เอาเช่นนี้ ข้าจะลุกมา
ปรุงกำยานสงบจิตให้ท่าน
ท่านลองประเมินกลิ่นดูดีหรือไม่
ไม่อยากดมกำยาน
♪วันเวลาเลือนลางดุจฝัน♪
♪ผลักธารดาราให้เคลื่อนคล้อย♪
♪บุปผาร่วงแล้วร่วงเล่า♪
ไม่เอาน่า
ข้านึกว่า
ข้าพูดชัดเจนพอแล้ว
♪ค่อย ๆ คลี่บานบนกิ่งไม้♪
♪ความคิดถึงงดงามไร้ขอบเขต♪
♪จะมีสักกี่คนที่ยังอิสระเสรีดั่งเยาว์วัย♪
♪ท่ามกลางแสงโคมวูบไหว♪
♪เดียวดายผ่านกี่สารท♪
♪จะเลือกผู้ใด♪
♪มาเคียงคู่ชั่วชีวิต♪
♪ยามสบตากับเจ้า♪
♪กลีบบุปผาหมุนเบาในใจ♪
ที่จริงข้าว่าองค์รัชทายาทก็ไม่เลวนะ
แน่นอนว่าเจ้าต้องว่าไม่เลว
เห็นไหม ข้าบอกแล้วว่ายังไม่หลับ
♪ค่อย ๆ สะท้อนในดวงตางามของเจ้า♪
♪บุปผาแดงร่วงพร่างดั่งสายฝน♪
ข้าบอกแล้วใช่ไหม
องค์รัชทายาทภายนอกดูเป็นสุภาพบุรุษอ่อนโยน
แต่ที่จริงเป็นชายเจ้าชู้
พูดเช่นนั้นไม่ได้ ๆ
ไป ๆ ๆ
♪เส้นทางหมอกน้ำค่อย ๆ ไกลลับ♪
♪ไม่พบเศษเสี้ยวทุกข์โศกอีกเลย♪
♪หนึ่งธารคือข้า♪
องค์รัชทายาท
พรุ่งนี้ยังต้องเข้าประชุมราชสำนักนะ
ใช่
เช่นนั้นท่านก็อยู่นิ่งหน่อย
มีเจ้าอยู่ข้างกาย
จะให้ข้าอยู่นิ่งได้อย่างไร
ท่านตื่นนานแล้ว
เหตุใดยังไม่เปลี่ยนชุด
ปกติท่านเปลี่ยนชุด
เทียนหยวนจะเป็นคนช่วยนี่นา
ตอนนี้ในเมื่อมีน้องหญิงแล้ว
เรื่องส่วนตัวเช่นนี้
น้องหญิงยังจะให้คนนอกช่วยหรือ
หากข้าไม่รับปากเล่า
ตกลงกันแล้วว่าจะเคารพให้เกียรติกันดุจแขก
ข้ายกมือจนเมื่อยแล้ว
หันหลังไป
ท่านจะทำอะไร
ในเมื่อจะให้เกียรติกัน
เช่นนั้นก็ให้ข้าทำอะไรเพื่อเจ้าบ้าง
ข้าทำเอง
แต่งหน้าไม่ต้อง...
อย่าขยับ ระวังข้าวาดเบี้ยวนะ
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
ทุกครั้งที่ซีเหอแต่งหน้า
ล้วนทำให้ทุกคนตะลึง
จนเหล่าคุณหนูสูงศักดิ์พากันเลียนแบบ
วันนี้คงแพร่หลายทั่วนครอีกครั้ง
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪โลกมนุษย์โกลาหล♪
เสร็จแล้ว
(ประพฤติถูกต้องขัดเกลาคุณธรรม)
นี่คือรายชื่อนางกำนัล
ที่จะได้รับอภัยโทษให้ออกจากวัง
สำนักขันทีรับใช้และศาลหลวง
ตรวจสอบทีละรายแล้ว ไม่มีตกหล่น
เจ้าไปกับขันทีจากสำนักขันทีรับใช้
และดำเนินการด้วยตนเอง
รับรองว่านางกำนัลทุกคน
ออกจากวังอย่างปลอดภัย รีบไปเถอะ
เพคะ
พระชายารัชทายาท
ฝ่าบาทเพิ่งมีพระราชโองการ
ท่านอ๋องซิ่นมีความชอบในการปราบกบฏ
ทรงคืนตำแหน่งกุ้ยเฟยแก่นางหรง
ไป เราไปแสดงความยินดีกับหรงกุ้ยเฟยกัน
คารวะหรงกุ้ยเฟย
ลำบากพระชายารัชทายาทมาเยี่ยมข้าแล้ว
ฝ่าบาทพระราชทานอภัยโทษแก่ฝ่ายใน
นางกำนัลเดิมของตำหนักหานจางก็อยู่ในรายชื่อ
ข้าจึงเตรียมนางกำนัลมาใหม่บางส่วน
มามอบให้กุ้ยเฟย
ตั้งแต่วันนี้
พวกเจ้าจงอยู่รับใช้ที่ตำหนักหานจาง
- เพคะ
ส่วนจะจัดการอย่างไรนั้น
ล้วนให้กุ้ยเฟยตัดสินใจ
พระชายารัชทายาทใส่ใจแล้ว
(ตำหนักซือเสียน)
องค์รัชทายาท
พระชายารัชทายาทอยู่หรือไม่
อยู่ตำหนักข้างเพคะ
พระชายารัชทายาทกำลังปรุงเครื่องหอม
พระองค์โปรดรอสักครู่
บ่าวจะไปทูลแจ้งเดี๋ยวนี้เพคะ
ไม่ต้อง ข้ารอนางอยู่ตรงนี้ก็พอ
เจ้าไปทำงานเถอะ
เพคะ
องค์รัชทายาท
ท่านมาตั้งแต่เมื่อไร
เพิ่งมาสักพัก
เหตุใดไม่เข้ามา
ได้ยินโม่อวี้บอกว่าเจ้าไม่ชอบให้ใคร
รบกวนยามปรุงเครื่องหอม
ข้าจึงรออยู่ข้างนอก
โม่อวี้หรือ
ข้าให้นางไปช่วยตากเครื่องหอม
ตั้งแต่หนึ่งชั่วยามก่อนแล้ว
ท่านรอมานานถึงเพียงนี้
ที่นี่คือตำหนักบูรพา
ยังมีที่ใดที่ท่านเข้าไม่ได้อีก
ข้าไม่อยากทำลายกฎของเจ้า
ระหว่างสามีภรรยา ยิ่งต้องเคารพกัน
เดิมข้าคิดว่าหลังแต่งงาน
เราจะต้องต่างฝ่ายต่างยอมกัน
แต่ตอนนี้ข้ากลับรู้สึกว่า
เหมือนจะสบายใจกว่าก่อนแต่งงานเสียอีก
ไปกัน
ดูอะไรอยู่
กองใหญ่ถึงเพียงนี้
พิธีอภิเษกขององค์หญิงอันหลิง
กับบัณฑิตชั้นเอกใกล้เข้ามาแล้ว
ตั้งแต่การคัดเลือก พิธีสู่ขอ
ไปจนถึงสินเดิมและขบวนพิธี
ล้วนต้องตรวจดูอย่างละเอียด
ยิ่งกว่านั้น เมื่อไม่กี่วันก่อน
ยังตรวจพบตำหนักหลายแห่งชำรุด
เพราะขาดการซ่อมแซมมานาน
แบบแปลนและงบประมาณก็ต้องตรวจทีละรายการ
ดูสิ เจ้าอดนอนจนตาแดงก่ำไปหมดแล้ว
งานในหกตำหนัก จัดการไม่หมดสิ้นหรอก
พักก่อนเถอะ
ข้าทนเห็นเจ้าลำบากเช่นนี้ไม่ได้
ในเมื่อท่านทนเห็นข้าลำบากไม่ได้
เช่นนั้นมิสู้ ให้ท่านช่วยทำแทนสักหน่อย
แบ่งเบาความเหน็ดเหนื่อยให้ภรรยา
เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
ตั้งใจจัดการงานราชการสิ
รับคำสั่ง
จริงสิ
เสด็จพ่อทรงเห็นใจ
ว่าการเดินทางไปซีเป่ยเหน็ดเหนื่อย
จึงให้เหล่าเชื้อพระวงศ์
ไปพักผ่อนที่สนามล่าสัตว์สักระยะ
การเดินทางครั้งนี้พี่ห้าจะร่วมไปด้วย
เจ้าเก้ารับผิดชอบดูแลความปลอดภัย
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงพระกรุณา
องค์รัชทายาท นี่หมายความว่าอย่างไร
พี่ห้า
กวางตัวนี้ยังเล็ก
ปล่อยมันไปเถอะ
พี่ห้าระวัง
นี่มันผ้าที่องค์รัชทายาทขโมยไปไม่ใช่หรือ
ท่านยังไม่ทันได้เย็บริมเลย
พระชายารัชทายาท องค์รัชทายาทหายตัวไปแล้ว
อะไรนะ
พระองค์กับเหล่าองค์ชาย
เข้าไปล่าสัตว์ในภูเขา
แล้วถูกซุ่มโจมตี
ตอนนี้ทั้งพระองค์
และท่านอ๋องซิ่นหายตัวไปแล้ว
ผู้ใดกล้าลักพาตัวองค์ชาย
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาทกัน
พระชายารัชทายาท หรือว่าจะเป็นคนที่วางยาพิษ
ไม่ คนผู้นั้นลงมืออย่างลับ ๆ มาโดยตลอด
ไม่มีทางก่อเรื่องเอิกเกริกเช่นนี้
กระหม่อมคิดว่า
คนผู้นี้ลักพาตัวองค์รัชทายาท
น่าจะมีจุดประสงค์อื่น
ตราบใดที่ยังไม่เผยจุดประสงค์
องค์รัชทายาทก็คงยังไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
จะส่งองครักษ์ลับ
ขององค์รัชทายาทออกตามหาหรือไม่
รวมองครักษ์ของข้าด้วย
จงออกตามหาองค์รัชทายาทตามคำสั่งข้า
กระหม่อมกับคนของเราที่แฝงตัวอยู่ในนครหลวง
ล้วนเป็นหมากลับ
ที่ท่านกั๋วกงกับซื่อจื่อวางไว้ให้พระชายา
เตรียมไว้เผื่อจำเป็น
หากส่งออกไปทั้งหมด
ตัวตนของทุกคนจะถูกเปิดเผย
ยิ่งช้าไปหนึ่งขณะ
องค์รัชทายาทก็ยิ่งอันตราย
ข้าเอาชีวิตองค์รัชทายาทไปเสี่ยงไม่ได้
ข้าจะไปกับพวกเจ้า
ด้านนอกมีทหารเฝ้าอย่างแน่นหนา
จะฝ่าวงล้อมออกไปแทบเป็นไปไม่ได้
หยุดนะ
พวกเจ้าลักพาตัวองค์ชายไป
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
ไม่ว่าพวกเขาจะมีจุดประสงค์อะไร
ในเมื่อเพิ่งส่งน้ำกับอาหารมา
ตอนนี้ก็คงยังไม่ฆ่าเรา
คนบงการเบื้องหลัง ย่อมเผยตัวไม่ช้าก็เร็ว
พี่ห้า
ว่ามา
พี่ห้า ข้าบาดเจ็บ
รบกวนพี่ห้าช่วยพันแผลให้ข้าหน่อย
เจ็บนะ พี่
ทุกครั้งที่พี่ห้าเห็นข้า
ก็โมโหเป็นฟืนเป็นไฟ
โกรธอะไรนักหนา
โกรธที่ข้าชื่นชมซีเหอ
หรือโกรธที่ซีเหอมีใจให้ข้า
หากข้าตายอยู่ที่นี่
พี่ห้าก็ปัดความผิดไม่พ้น
ท่านพี่
ฟังคำเตือนของน้องสักคำ
เก็บความรู้สึก
ที่ยังไม่ยอมตัดใจของท่านเสียเถอะ
องค์รัชทายาทมิใช่
เชี่ยวชาญการวางแผนอยู่แล้วหรือ
ต่อให้อยู่ไกลพันลี้ก็ยังกำชัยได้
ทำไม ยังกลัวว่า
มีใครหลงรักพระชายารัชทายาทอีกหรือ
ข้าแค่ขัดใจ
ใครจะทนให้คนอื่น
มาหมายปองภรรยาตัวเองได้ล่ะ
หากเจ้าใจกว้างได้แค่นี้
เกรงว่าชาตินี้คงยากจะสบายใจ
สตรีเช่นซีเหอ
ย่อมมีผู้หลงรักเข้ามาไม่ขาดสาย
ยิ่งไปกว่านั้น
องค์รัชทายาทยัง...
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าบางคนเฝ้ารอให้ข้าเป็นอะไรไป
จะได้ฉวยโอกาสเข้ามาแทน
ดวงจันทร์กลมเหลือเกิน
มีดวงจันทร์ตรงไหน
นั่นสิ มีดวงจันทร์ตรงไหน
สิ่งที่ไม่มีก็คือไม่มี
ต่อให้ท่านเฝ้าไล่ตาม เฝ้าปรารถนา
ก็เป็นเพียงรักข้างเดียว หลอกตนเองมิใช่หรือ
เชื่อหรือไม่ว่าข้าจะใช้ดาบฆ่าเจ้าเดี๋ยวนี้
ข้าเชื่อนะ ท่านพี่
แต่ตอนนี้ท่านไม่มีดาบ
พอได้แล้ว ๆ
เลิกพูดจาชวนขัดใจเสียที
รีบพักผ่อนเถอะ
ข้าหิวแล้ว
เจ้าไม่มีมือไม่มีเท้าหรือไร
พี่ห้าไม่รู้สึกหรือ
ว่าโซ่ของท่านยาว แต่ของข้าสั้น
ก็เพื่อให้ท่านดูแลข้าได้สะดวกมิใช่หรือ
ใช่
ข้าชะตายืนยาว ส่วนเจ้าชะตาสั้น
มาเถอะ
น้องเจ็ด
น้องเจ็ด เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
น้องเจ็ด
เจ้าไม่เป็นอะไรนะ
ตลอดหลายปีมานี้
เพิ่งเคยรู้สึกถึงน้ำใจจากพี่ห้าก็คราวนี้
ช่างอบอุ่นใจยิ่งนัก
ความแค้นที่เจ้าแย่งภรรยาข้า
ไม่อาจอยู่ร่วมฟ้า
จะมีน้ำใจพี่น้องได้อย่างไร
เหตุใดท่านยังไม่เข้าใจอีก
ไม่มีผู้ใดบงการซีเหอได้
ต่อให้นางคือคนในอดีต
ตอนนี้นางก็เลือกจะเป็นเพียงเสิ่นซีเหอ
นั่นคือสิ่งที่นางเลือก
ข้าเชื่อว่า
ในใต้หล้านี้ นอกจากข้า
ไม่มีผู้ใดกล้ารับ
อดีตพระชายารัชทายาทเป็นภรรยาหรอก
สุดท้ายนางก็ต้องกลับมาอยู่ข้างกายข้า
ซีเหอคือหงส์ที่โผบินกลางนภา
นางเป็นอิสระ
เป็นหงส์ที่มองลงมายังใต้หล้า
มิใช่สิ่งที่ผู้ใดจะครอบครอง
หากพี่ห้ายังมองเรื่องนี้ไม่กระจ่าง
วาสนาระหว่างท่านกับนางก็สิ้นสุดไปนานแล้ว
เจ้าอยากรู้มาตลอดมิใช่หรือ
ว่าผู้ใดวางยาพิษเจ้า
ตอนนี้พี่สี่จะบอกความจริงแก่เจ้า
หากยังหาองค์รัชทายาทไม่พบ
ข้าจะไม่กลับไปเด็ดขาด
องค์รัชทายาท ๆ
ยังเหนื่อยอยู่หรือไม่
มีเจ้าอยู่ ทุกอย่างล้วนดี
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)